# Java Script Lecture 1

## gEtting started with javascript 
JavaScript — это язык программирования, который добавляет интерактивности вашему веб-сайту. Это происходит в играх, в поведении ответов при нажатии кнопок или при вводе данных на формы; с динамичным стилем; с анимацией и т. д. 

# JavaScript также используется во многих других областях.
JavaScript, несомненно, является самым популярным языком программирования для веб-разработки. Обычно он используется в связке с HTML и CSS на динамических страницах для обеспечения расширенных функций, таких как отправка формы, интерактивность, анимация и др.
Несмотря на то, что JavaScript наиболее известен для интерфейсной веб-разработки, он имеет множество применений за ее пределами, в том числе в разработке игр и мобильных приложений.
Чтобы расширить его возможности, JS используют в сочетании со сторонними фреймворками — React, Ember, Node.JS, Vue, Angular и другими инструментами, которые предоставляют ряд встроенных функций.
JavaScript гибок, именно поэтому удержать его под контролем не всегда представляется возможным.

# РОЛЬ JAVASCRIPT В ВЕБ-РАЗРАБОТКЕ
JavaScript язык программирования, который позволяет вам создать динамически обновляемый контент, управляет мультимедиа, анимирует изображения, впрочем, делает всё, что угодно. Окей, не все, что угодно, но всё равно, это удивительно, что можно достичь с помощью нескольких строк JavaScript-кода.

# КРАТКАЯ ИСТОРИЯ JAVASCRIPT
JavaScript имел рабочее название LiveScript и впервые был представлен как часть Netscape Navigator 2.0 в 1995 году. Позже его переименовали в JavaScript, чтобы подчеркнуть его сходство с Java. По инициативе компании Netscape была проведена стандартизация языка ассоциацией ECMA.

# 
ES — это просто сокращение для ECMAScript. Каждое издание ECMAScript получает аббревиатуру ES с последующим его номером. Всего существует 8 версий ECMAScript. ES1 была выпущена в июне 1997 года, ES2 — в июне 1998 года, ES3 — в декабре 1999 года, а версия ES4 — так и не была принята. Не будем углубляться в эти версии, так как они морально устарели, а рассмотрим только последние четыре.

ES5 был выпущен в декабре 2009 года, спустя 10 лет после выхода третьего издания. Среди изменений можно отметить:

поддержку строгого режима (strict mode);
аксессоры getters и setters;
возможность использовать зарезервированные слова в качестве ключей свойств и ставить запятые в конце массива;
многострочные строковые литералы;
новую функциональность в стандартной библиотеке;
поддержку JSON.


# запустит javascript
Когда люди думают о «JavaScript», они чаще всего думают о веб-браузере. Вы можете запустить код в браузере, создав файл HTML, который ссылается на скрипт. В нашем случае мы использовали deferопцию, которая запустит JS после завершения загрузки HTML-файла.

# Использование вкладки «Консоль» веб-браузеров
Консоль разработчика (Development Console) — это панель в браузере, которая содержит несколько вкладок, отражающих те или иные элементы и свойства сайта. Эти вкладки называют инструментами разработчика, или DevTools.

# Использование Node.js
Node. js позволяет пользоваться единым языком JavaScript для написания кода и на стороне клиента (Frontend), и на сервере (Backend). Эти возможности Node. js важны для разработки приложений реального времени, которые основаны на событиях.


# Переменные и константы JavaScript
В Javascript есть два типа инициализирующих переменных: var и let. Вы можете использовать оба из них.
Однако между ними есть некоторые различия.
В программировании переменная — это контейнер (область хранения) для хранения данных.
Если вы уверены, что значение переменной не изменится на протяжении всей программы, рекомендуется
использовать константу

# обеъект и примитивы 
Объекты (в том числе и массивы, как вы уже знаете) считаются сложными типами данных. Строки, числа, логические значения считаются простыми, или примитивными типами данных. Их часто так и называют - примитивы, подразумевая все то, что не является объектом.

В JavaScript семь примитивных типов данных: string, number, boolean, null, undefined, symbol, bigint. Запомните их количество и названия - это часто спрашивают на собеседованиях.


# операторы в javascript
Присваивание (en-US)	x = y	x = y
Присваивание со сложением (en-US)	x += y	x = x + y
Присваивание с вычитанием (en-US)	x -= y	x = x - y
Присваивание с умножением (en-US)	x *= y	x = x * y
Присваивание с делением (en-US)	x /= y	x = x / y
Присваивание по модулю (en-US)	x %= y	x = x % y
Присваивание с левым сдвигом (en-US)	x <<= y	x = x << y
Присваивание с правым сдвигом (en-US)	x >>= y	x = x >> y
Присваивание с беззнаковым сдвигом вправо (en-US)	x >>>= y	x = x >>> y
Присваивание с побитовым AND (en-US)	x &= y	x = x & y
Присваивание с побитовым XOR (en-US)	x ^= y	x = x ^ y
Присваивание с побитовым OR (en-US)	x |= y	x = x | y


# JavaScript: Арифметические операции
* — умножение
/ — деление
- — вычитание
% — остаток от деления
** — возведение в степень


# УСЛОВИЕ Оператор if/else
Оператор if-else управляет условным ветвлением. Операторы в if-branch выполняются только в том случае, если condition вычисляется как ненулевое значение (или true ). Если значение не равно нулю condition , выполняется следующая инструкция, а оператор, следующий за необязательным else , пропускается.

# тернарный оператор
Условный (тернарный) оператор - единственный оператор в JavaScript, принимающий три операнда: условие, за которым следует знак вопроса (?), затем выражение, которое выполняется, если условие истинно, сопровождается двоеточием (:), и, наконец, выражение, которое выполняется, если условие ложно. Он часто используется в качестве укороченного варианта условного оператора if.
условие ? выражение1 : выражение2


# оператор switch case
Конструкция switch заменяет собой сразу несколько if.
Она представляет собой более наглядный способ сравнить выражение сразу с несколькими вариантами.
switch(x) {
  case 'value1':  // if (x === 'value1')
    ...
    [break]

  case 'value2':  // if (x === 'value2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}

# цыкл
for (начало; условие; шаг) {
  // ... тело цикла ...
}

do {
  // тело цикла
} while (condition);

while (condition) {
  // код
  // также называемый "телом цикла"
}


# Функция
Зачастую нам надо повторять одно и то же действие во многих частях программы.
Например, необходимо красиво вывести сообщение при приветствии посетителя, при выходе посетителя с сайта, ещё где-нибудь.
Чтобы не повторять один и тот же код во многих местах, придуманы функции. Функции являются основными «строительными блоками» программы.
function имя(параметры) {
  ...тело...
}

# функция декларейшн
Объявление функции определяет
функция с указанным
параметры.
• Функция объявляется с использованием
ключевое слово функции.
• Основные правила именования функций
аналогичны именованию переменной. Это
лучше написать описательное имя
для вашей функции. Например, если
функция используется для добавления двух
числа, вы могли бы назвать
функция add или addNumbers.

# IIFE
кроме обычных функций, существуют так называемые "немедленно-вызываемые" функции. Немедленно-вызываемое выражение функции НВВФ (IIFE - Immediately Invoked Function Expression) — это особый тип функции, которая вызывается неявно.


# FUNCTION expression
Функциональное выражение очень
похож на и имеет почти
тот же синтаксис, что и у функции
декларация. Основное отличие
между выражением функции
и объявление функции
имя функции, которое может быть
опущен в функциональных выражениях
к
создавать анонимные и
стрелочные функции.
